Ich bin heute Faul, ich frag gerade,
Chat Giptie, wie ich euch heute begrüßen soll.
Okay, also Vorschlag.
Hallo und herzlich willkommen bei Zipzak Mini.
Ich bin Lena und ich freue mich, dass ihr heute dabei seid.
Na, im Erntsicht stackt mein Handy jetzt wieder weg.
Aber benutzt du manchmal auch Chat Giptie
oder andere künstliche Intelligenzen, um schnelle Antworten zu bekommen?
Forschen, da haben sich mal genauer angeschaut,
was dabei in unserem Gehirn passiert.
Kurz gesagt, nicht so viel.
Wenn wir Aufgaben von Chat Giptie lösen lassen,
statt selber zu grübeln, denken wir viel weniger.
Das Gehirn ist also weniger aktiv, zeigt eine neue Untersuchung.
Und wenn wir zum Beispiel ein Text mit Hilfe von Chat Giptie schreiben,
erinnern wir uns kurz danach viel weniger daran, was darin steht.
Das heißt, künstliche Intelligenz kann Menschen denkvoll machen.
Denkverholt seid ihr auf jeden Fall nicht, so viele Fragen wir uns schickt.
Eine dreht sich auch um künstliche Intelligenz sehr passend.
Was ist den künstlichen Intelligen?
Wir die Intelligen, die Legenz eines Tages die Schlauer als die Menschheit sind.
Die üben Grüße aus der Knie, der Gruper-Gasin.
Vielen Dank für euer Video und diese spannende Frage.
Das ist KI.
KI setzt sich aus zwei Wörtern zusammen, Intelligenz und künstlich.
Und das meint, ein Computer oder ein Computerprogramm
soll denken und lernen wie ein Mensch, also künstlich unsere Intelligenz, nachstellen.
KI begegnest du heute schon überall.
Wenn du Google ein Fragestellst zum Beispiel,
oder wenn die auf YouTube oder TikTok Videos vorgeschlagen werden.
Und KI kann manche Dinge schon jetzt besser als wir Menschen.
Manche Rechenaufgaben lösen zum Beispiel,
Bindeerkennen und und und.
Andere Aufgaben kann KI umgekehrt nur ganz schlecht lösen.
Doch wann wird sie Schlauer sein als wir?
Auf diese Frage haben Forscherinnen und Forscher keine eindeutige Antwort.
Wie Schlau jemand ist, lässt sich ja nicht so einfach messen.
Manches sind aber der Meinung.
KI wird nie in der Lage sein, die Welt so zu verstehen, wie wir Menschen.
Sie wird wieder fühlen können, noch träumen.
Und andere glauben, dass wir KI können, irgendwann zumindest.
Deutlich schneller werden es diese Teile in kleinere Orte in Österreich schaffen.
Das sind neue Bankomaten.
Dort können wir Bargeld abheben, dass wir auf dem Konto haben.
In einigen Dörfern hat es bisher gar keine Bankomaten gegeben.
Die Menschen mussten also längere Wege zurücklegen,
nur um Geld abzuheben.
So wie bisher auch in Obritzberg-Rust in Niederösterreich.
Hier in Obritzberg-Rust ist normalerweise nicht viel los.
Aber Herr, was machen denn die ganzen Kameras da?
Sie wollen alle ihn vor die Linse bekommen,
die neuen Bankomaten im Ort.
Aufgestellt hat in die österreichische Nationalbank.
Der Bankomat soll dafür sorgen,
dass die Menschen um Geld abzuheben, nicht mehr so weit fahren müssen.
Nicht überall kann nämlich mit Bankomats- oder Kreditkarte gezahlt werden.
Man geht zum Hergen, man geht zum Irgendwore an das hin.
Also man zeugt ja nicht über eine Medikate.
Ich bin allwärts 10 km vorhin.
Außerdem Helferbargeld, z.B. dabei,
den Überblick über seine Ausgaben zu behalten,
erklärt Matthias von der Nationalbank.
Das ist für viele Menschen wichtig, dass man auch in die Geldbörse schaut und sagt,
ich habe noch 100 Euro für diese Woche 50 Euro, sind aber schon weg.
In Zukunft soll noch andere kleine Orte
ihren eigenen Bankomaten bekommen.
Kurz vor den Ferien haben diese Kinder in Kärnten noch mal alles gegeben.
Ihr seht schon, da geht es nicht um Matau und auch nicht um Deutsch.
Nö, es geht um Musik.
Die Schülerinnen und Schüler haben nämlich ein Musikvideo gedreht.
Es ist der wohl größte Kinderkore in Kärnten.
Und trotz der großen Hitze haben die 450 Kinder beim Dreh alles gegeben.
Also, es ist schon ein gutes Gefühl, da jetzt ein Dreh mit drin zu stehen und dabei zu sein.
Ich war eigentlich in die letzten zwei Tage krank,
aber wir haben es gefreut, dass wir halt da Musik machen.
Es ist halt cool, man fiegt sich wie er ist da.
Das Lied zu Musikvideo haben zwei Lehrer geschrieben.
Es geht ums Möltal, also um das Tal, wo die Kinder herkommen.
Als Belohnung gibt es zum Schluss noch eine Abkühlung.
Aus Kärnten in die USA hat eine Weltmeisterschaft
der besonderen Arzt stattgefunden.
Die Disziplin rennen und falsch im Spring, aber nicht in Sportbekleidung.
Sondern im Dino-Kostümen.
Über 300 Dinos haben an den Weltmeisterschaften teilgenommen
und sind so schnell gelaufen, wie es mit aufgebustetem Dino-Kopf halt geht.
Auch die Lüfte haben sehr obert.
Wieder am Boden sind dann auch die Flugdinos ins Ziel gerannt.
Was es nicht alles gibt.
Das Ziel Sommerferien erreichen jetzt auch die Kinder aus der Steiermark,
Ober-Esterreichs-Saisboktyrolkärten und vor Allberg genießt eure Ferien.
Gerne auch mit der Zipzagmini, wir senden drei Mal die Woche.
Also bis bald und immer schön frech bleiben.